## Taller de condicionales

1. Programa que solicita la edad de una persona. Si la persona es mayor o igual a 18 años, muestra en pantalla: Usted es mayor de edad.
2. Programa que solicita la edad de una persona. Si la persona es menor a 18 años, muestra en pantalla: Usted aún es un niño(a).
3. Programa que solicita el nombre, apellidos y edad de la persona. Si la persona es mayor o igual a 18 años, entonce imprime en pantalla [Nombre completo] usted es mayor de edad, por lo tanto puede entrar a la fiesta. Si la edad de la persona es menor que 18 años, entonces, imprime el siguiente mensaje: [Nombre completo] usted es menor de edad, por lo tanto, no puede entrar a la fiesta, por favor devuélvase a su casa.
4. La video tienda que presta sus servicios de alquiler de películas a los usuarios del barrio el Porvenir, tiene una aplicación que permite registrar el alquiler de las películas que adquieren sus usuarios. Para cada usuario permite la opción de alquilar película, consultar películas disponibles y recibir película en la video tienda con la opción de realizar anotaciones sobre estas si se llegan a presentar daños u otra novedad sobre la película.
5. La Droguería Mi Salud presta sus servicios en la localidad de Suba y tiene una aplicación para facturar los productos que vende a sus clientes y para ello, los productos tienen unas características que se indican al cliente para que pueda escoger el producto a comprar. Para cada cliente, se tienen las opciones de compra de producto, consulta de precios por producto y devoluciones en caso de que se presenten.
6. El taller de motos "El Maquinista" recibe motocicletas de alto cilindraje para realizar las respectivas revisiones y tiene una aplicación que le permite registrar los servicios generados a sus clientes. Para cada motocicleta tiene registro del ingreso al taller y las observaciones por parte del cliente. También existe registro de salida del taller con las novedades y otra de arreglos hechos por el mecánico en caso de que se requiera inventariar cambios repuestos en la motocicleta al entregarla.
7. La Secretaría de Salud Municipal tiene una aplicación que le permite calcular el IMC (Índice de masa corporal) y requiere los datos peso en kilogramos y estatura en metros Para cada persona encuestada adicional a los datos suministrados, muestra el resultado para cada uno y establece en qué rango se encuentra (bajo peso, normal, sobrepeso y obeso).
8. El pastelero Don Carlos es el mejor pastelero de la ciudad y tiene una aplicación que le permite registrar los pedidos de los clientes en cuanto a las tortas que realiza. Cada torta tiene unas características propias como sabor, cantidad (porciones) y decoraciones). La aplicación permite registrar los pedidos, las tortas disponibles y las ventas que se registren diariamente.
9. El profesor de geometría está explicando a sus estudiantes las fórmulas para calcular el área de diferentes figuras geométricas, para ello tiene una aplicación que le facilite el ejercicio solicitándole los valores al estudiante. La aplicación permite que el estudiante seleccione si desea calcular el área de un rectángulo, triángulo o trapecio. Solicita los datos necesarios para realizar cada cálculo y muestra su respectivo resultado.
10. El banco "Su banco fiel" es un banco que inicia sus actividades financieras y tiene una aplicación para llevar las cuentas de sus usuarios; por lo tanto, la cuenta tiene los atributos titular y cantidad. Para cada cliente las cuentas permiten realizar ingresos, retiros o consultas de valor. En los ingresos no se pueden insertar valores negativos y para los retiros el valor no puede ser mayor al valor que tiene en la cuenta.
